## 내가 짠거 정리한 폴더 (서버사이드)
앵간한걸 주석으로 달아놓긴 했으나, 혹시 약간 정리가 필요할거 같아서 별도로 만들어봄

**class ClientConnectionManagement**
각 클라이언트들의 연결 상태를 확인하는 클래스.

__init __ 
생성자 메소드  기본적인 서버 구동을 시작함, 서버의 socket 을 열고 지정된 port 를 열어서 서버를 구동하기 시작함

check_new_connection
서버에 새로 접속하려고 시도하는 연결들을 감지함. 앞서 말한거 처럼 만약에 어떤 연결이 왔을 때, 200 이라는 신호를 서버에서 보내고, 그 받은 측에서 300 을 보내면, 서버는 이를 정상 접속으로 간주하고, 서버에 접속한 사람들의 리스트에 추가함. 이거 까지 하는 메소드

check_disconnection
어떤 'socket 으로 연결된 상태' object 인 connection_socket_object 를 parameter 로 받음. 이 받은 connection_socket_object 가 만약 !!exit() 이라는 명령어를 보냈는지 확인하는 메소드. 이거는 하나 하나 찾아내는 메소드라서 아마 직접 쓸일은 없을 것 같음. 이게 주열이가 만들어준거 바탕으로 했는데 조금 에러가 있는거 같아서 살짝만 수정함. 그리고 전체를 try, except 구문으로 나눈 이유가 이게 error 랑 exception 이 정말 많이 일어나서 except 로만으로 구별하기 힘들어서, 정상 케이스를 제외한 모든 케이스를 예외로 처리함. 그래서 그냥 except 만 해놓음. 이거 정말 스파게티 코드니까 언젠간 수정할 예정... 

check_disconnection_thread
모든 유저들이 만약에 !!exit() 이라는 명령어를 보냈는지 확인하는 역할을 함. 이거는 스레드를 유저 수만큼 만들어서 실행하는거라 속도가 그렇게 느리지는 않음. 만약에 어떤 유저가 연결을 끊는다는 시그널을 보내는지 전체 확인하려고 만든 메소드임.

**receive_console_commands**
콘솔 창 그니까 파이썬 창에서 어떤 명령어를 입력하는 함수임. 
현재 만들어놓은 함수는 show_user_list, stop 두개가 있음

show_user_list 의 경우 연결된 유저들의 IP와 포트에 할당된 번호를 보여주는 역할을 함

stop 의 경우 서버 프로그램을 "정상적으로" 종료하는 기능을 가지고 있음

**show_user_list**
위에 있는 콘솔 명령어를 직접적으로 실행하는 함수임. 연결된 IP와 포트를 같이 보여줌. 

**stop_server**
위에 있는 콘솔 명령어를 직접적으로 실행하는 함수임.
여기서 주의해야 하는게 뭐냐면, 전체 프로그램이 스레드로 실행되고 있어가지고, 여기서 exit() 또는 sys.exit 을 해도 프로램이 종료가 되지 않음. 약간 인셉션 같이 스레드 안에 스레드, 그리고 그 스레드에서 종료 시그널이 떨어져도 실제 위에 스레드는 멀쩡한거 같은 그런걸 생각하면 됨. 딱 인셉션. 만약에 진짜 종료하기 위해서 쓰는게 os._exit(0) 명령어임. 이게 뭐냐면 인셉션으로 치면 가장 상위의 꿈을 깨워서 프로그램을 종료하는 함수임. 이거 잘 이해안가면 만나서 말해줌


**thread_for_checking_connections**
새로운 연결과 접속을 끊는 애들을 확인하는 함수임. 지속적으로 무한루프돌아가는 함수임. 아까 앞에만든 class 의 확인을 두개를 스레드로 묶어놓은 함수임. 그니까 check_disconnection_thread 라는 메소드랑 check_new_connection 이라는 두개의 메소드를 각자 스레드로 실행시키고 이걸 1초마다 한번씩 무한반복하는 함수임. 1초라는 시간을 준 이유가, 1초 미만으로 설정하니까 서버에서 너무 많은 통신을 요구해서 에러가 나는거 같아서 조금이라도 시간을 주는걸로 함. 

**if __name_ == "__main_"**
이 모든 코드를 실행하는 파트라고 보면 됨.
여기서는 연결 확인을 위한 객체를 생성함. 그리고 여기서도 스레드를 만들음. 하나는 아까 말한 계속 연결 여부를 확인하는 함수 하나와, 콘솔에서 치는 명령어를 확인하는 함수 두개를 이렇게 스레드로 동시에 돌림. 여기에 그냥 계속 하나씩 스레드만 추가하면 될거 같다는 생각이 들음.

이해 안가거나 약간 왜 이렇게 짰는지 모르겠다 하면 말해주면 수정하던지 하도록 함.
